Ісмаілов Емір КНМС-32
І Рівень
 1)Яка різниця між сигналами WI-FI  2.4 та 5.0 GHz ? 
Відмінність 2.4ГГц і 5ГГц частот полягає в дальності дії їх сигналів. Сигнал на частоті 2.4ГГц передається на більшу відстань ніж у 5ГГц. 
Також відмінність полягає в швидкості передачі сигналу: 2.4 Ггц має 3 канали , а  5.0 Ггц має мінімум  17 каналів через це він набагато швидший.
 2)Що таке NAT?
NAT (Network Address Translation, з анг. трансляція мережевих адрес). Ідея і головне призначення NAT полягає в тому, 
щоб дозволити кільком окремим пристроям виходити і отримувати доступ в Інтернет через одину публічну адресу. 
Щоб це здійснити, потрібно здійснити перетворення приватної IP-адреси в загальнодоступну IP-адресу.
З переваг і особливостей NAT можна виділити: приховує внутрішню структуру мережі від сторонніх очей,вирішує частково питання з закінчення адрес типу IPv4,
надає можливість використання однієї IP-адреси для всієї внутрішньої мережі при підключенні до інтернету.
До недоліків цієї технології можна віднести: що зміна IP-адреси може призвести до ускладнення пошуку і рішення створеної проблеми в мережі,
деякі служби TCP/IP погано взаємодіють з NAT.
 3)Що таке утиліта iptables?
Iptables - утиліта командного рядка, є стандартним інтерфейсом управління роботою брандмауера Netfilter для ядер Linux, 
починаючи з версії 2.4. З її допомогою адміністратори створюють і змінюють правила, що керують фільтрацією і перенаправленням пакетів.
Щоб мати змогу користуватися Iptables потрібні root права.
 4)Опишіть tcp/ip протокол:
TCP/IP - це два основних мережевих пpотокола Internet. Часто це назва використовується і для позначення мереж, працюючих на їх основі. 
Пpотокол IP (Internet Protocol - IP v4) забезпечує маpшpутізацію (доставку по адpесу) мережевих пакетів. 
Пpотокол TCP (Transfer Control Protocol) забезпечує встановлення надійного з'єднання між двома машинами і власне пеpедачи даних, 
контpолюючи оптимальний розмір пакета пеpеданих даних і здійснюючи пеpепосилку в разі збою.
 5)Що таке модель OSI?
OSI (Open Systems Interconnection) - Це семирівнева модель, кожен рівень котрої виконує певні функції. 
Кожен нижчий рівень в моделі надає вищому рівню певні послуги для передавання інформації. 
При цьому важливою є взаємодія однакових рівнів приймача та передавача, котра забезпечує передавання інформації між абонентами.
Є такі рівні:Прикладний рівень,Представницький рівень,Сеансовий рівень,Транспортний рівень,Мережний рівень,Канальний рівень,Фізичний рівень.
 6)Опишіть відмінності між моделлю OSI та tcp/ip протоколом:
Однією з найважливіших відмінностей між TCP/IP і OSI є те, що OSI - це концептуальна модель, яка практично не використовується для зв'язку, 
тоді як TCP/IP використовується для встановлення зв'язку та спілкування через мережу.
Основні відмінності: 
  1.TCP/IP це протокол керування передачею/Інтернет-протокол, а модель OSI це відкрита система Interconnect;
  2.TCP/IP це модель клієнтського сервера,яка використовується для передачі даних через Інтернет, а модель OSI це теоретична модель, яка використовується для 
  обчислювальної системи;
  3.TCP/IP має 4 рівні, а модель OSI має 7 рівнів;
  4.TCP/IP була розроблено міністерство оборони, а ISO це Міжнародна стандартна організація;
  5.TCP/IP матеріальна, а ISO ні;
  6.TCP/IP наданний момент використовується, а ISO ні.
 7)Для чого потрібний MAC-адрес?
MAC-адреса - це двійкове число, яке використовується для унікальної ідентифікації мережевих адаптерів комп'ютера.
Ці числа "прошиваються" в постійній пам'яті мережного обладнання в процесі виробництва 
або зберігаються у вбудованому програмному забезпеченні і не призначені для зміни.
 8)Що таке default gateway і як він працює?
Default gateway(Основний шлюз) застосовується в мережах з добре вираженими центральними маршрутизаторами, в малих мережах, 
у клієнтських сегментах мереж. Шлюз за замовчуванням задається записом в таблиці маршрутизації виду «мережа 0.0.0.0 з маскою мережі 0.0.0.0».
ІІ Рівень
 1)Опишіть принцип роботи DNS:
DNS - це сервер, який містить базу даних публічних IP-адрес і пов'язаних з ними імен хостів.Як правило, 
DNS-сервер виконує роль перекладача, дозволяючи або переводячи імена хостів в IP-адреси.
Головною і основною роллю DNS-сервера є його вплив на інтернет-сервіси, такі як хмарні сервіси і мережі доставки контенту. 
Користувач отримує доступ до інтернет-службі через URL-адресу, наприклад, доменне ім'я URL-адреси вводиться в IP-адресу найближчого сервера.
Особливість DNS полягає в тому, що різні користувачі отримують різні сеанси для одного і того ж доменного імені одночасно.
 2)Як налаштувати мережу де буде 300 хостів в мережі класу С в одній підмережі?
Це можна зробити за допомогою  метода Resubnetting. Це  рекомендована процедура для збільшення області DHCP, 
коли поточна область повністю споживає поточну маску підмережі. Цей метод вимагає зміни всіх хостів і шлюзів підмереж. 
Всі області або області DHCP спочатку повинні бути видалені, а потім повторно створені за допомогою нової підмережі маски. 
Конфігурація повторної мережі не створює додаткових накладних витрат на маршрутизатори або шлюзи підмережі і зберігає всі хости на одному і тому ж адресу трансляції.
Приклад:
Адреса підмережі: 192.168.1.0
Маска subnet: 255.255.255.0
Вона дає мережу з 254 хостів з адресами від 192.168.1.1 до 1921.68.1.254.
У наступному прикладі показаний результат при використанні параметра resubnetting:
Адреса підмережі: 192.168.1.0
Маска subnet: 255.255.254.0
Тепер у вас є мережа з 510 хостів з адресами від 192.168.0.1 до 192.168.1.254 (для області 192.168.0.0) або 256 знову доступних адрес DHCP.
